- **🏷️Tags** : #terms #programming 
## Що таке ORM
Согласно аналогу [БСЭ](https://ru.wikipedia.org/wiki/ORM), аббревиатура ORM скрывает буржуйское «Object-relational mapping», что в переводе на язык Пушкина означает «Объектно-реляционное отображение» и означает «технология программирования, которая связывает базы данных с концепциями объектно-ориентированных языков программирования»… т.е. <span style="background:#affad1">ORM — прослойка между базой данных и кодом который пишет программист, которая позволяет созданые в программе объекты складывать/получать в/из бд.</span>

## «Что такое объект?»
Предположим что все мы живем на территории Белоруссии/Украины/России, прям как я. Согласно законодательству, в стране запрещены однополые браки и многоженство. При этом есть понятие «воинской обязанности» и прочих «специфичных» для каждого пола свойств. Что из этого следует?  

1. Для каждого пола желательно (но не принципиально) иметь свою табличку
2. Где-то надо хранить информацию о принадлежности мужа жене и обратно
Все еще не понятно? Ок. Давайте еще более гуманитарным языком подойдем к вопросу.  
Есть Иван и есть Татьяна. Если они забракуются то? Правильно! Они не изменятся! А если оторвать руки (или иной важный орган) Ивану и сбрить волосы Татьяне — они изменятся! Так вот, брак — отношение объетов, а руки и волосы — свойства объектов. Все, я не знаю как еще объяснить.

## Тяжкое наследие ООП
Допустим для объектов Man и Woman мы используем разные таблицы. Где будем хранить «объект» их отношения? Правильно! В ОТДЕЛЬНОЙ ТАБЛИЦЕ! Назовем ее `woman_and_man`. В табличке пока будет всего 2 колонки представляющих собой fkey: man_id и woman_id.
Для случая OneToOne нам необходимо соблюсти следующие правила:  

1. Одна женщина не может иметь более одного мужа мужского пола
2. Один мужчина не может иметь более одной жены женского пола

  
Введем соответствующие constraint:  

1. значение man_id впределах таблицы woman_and_man должно уникально и не null
2. значение woman_id впределах таблицы woman_and_man должно уникально и не null


